Continuemos con la historia del
fondo mutualista de Pete.
El año pasa,
y aún después de pagarle a Pete el 1%,
teníamos $500 de bienes bajo gestión.
Todos estos bienes bajo gestión
un año después van a,
digamos que van a, como mencioné en el final del último video,
a $1,000, así que Pete es realmente bueno, o realmente suertudo,
o un poquito de ambos.
Así que ahora está en $1,000,
y aún tiene los mismos 5 inversionistas aquí,
y Leo es suertudo de ser uno de ellos.
Así que aquí están los cinco inversionistas,
déjenme dibujar las acciones, así que aquí está una,
dos, tres,
cuatro, cinco acciones.
Ahora, cada una de estas acciones,
bueno a los $1,000 se les llama (VUC)
o Valor Unitario de la Cuotaparte,
sólo para darles un poco de terminología,
sólo significa Valor Unitario de la Cuotaparte.
Así que hay un VUC por acción,
el VUC por acción de aquí es $200,
Sólo tomamos el total del VUC y lo dividimos por las acciones.
Y lo que es especial de los fondos mutuos de inversión abierta
es que el cierre, o al final del día,
tanto podemos remover acciones del fondo,
o pueden crearse otras.
Así, en el primer video,
les mostré cómo Leo quería comprar en el fondo,
así que compró una acción, e incrementó el VUC,
y también incrementó el número de acciones,
tuvo que crear una acción para que la comprara,
no le vendió una acción que ya existiera,
así que puedes imaginarte que después de este tipo de movimientos
más gente compraría acciones,
así que ahora ellos tendrían que comprar,
para hacer las cosas justas,
en $200 por acción
porque esa es la actual VUC por acción,
así que digamos que 5 o más personas quieren comprar
a $200 por acción,
así que lo que Pete haría, o más bien el fondo mutuo,
realmente no es Pete, sino la corporación,
crearía 5 nuevas acciones.
Una, dos,
tres, cuatro, cinco. Si sólo había una persona ese día
crearía una acción ese día,
si había 10 personas ese día,
crearía 10 acciones ese día,
y puede seguir haciendo esto,
y el VUC de cada una de éstas son
$200.
Así que da estas acciones a cada una de estas personas,
y tienen que contribuir con $200,
así que esencialmente,
pone otros $1,000 en la mesa, que ahora Pete puede manejar,
y así el VUC total para el fondo es $2,000 ahora
y Pete tendrá su 1% de cuota por administración
de estos $2,000.
Ahora, digamos que adelantamos un poquito,
adelantamos un poquito a,
digamos que Pete empieza a no tener un buen año,
así que digamos que adelantamos a un año tal que,
Pete tiene un rendimiento del 10%.
Así que si empezaste en $2,000,
y eso es cuando ya has quitado su cuota de administración,
tú empezaste en $2,000,
pierdes 10% en un año,
así que baja a $1,800.
Déjenme poner esto en un nuevo color,
así que ahora está en $1,800.
No está dibujado completamente a escala,
pero espero que tengas la idea.
Así que ahora está en $1,800,
$1,800, pero aún tienes un total de 10 acciones,
aún tienes un total de 10 acciones,
déjenme dibujar,
o déjenme hacer mi mejor intento para dibujar las 10 acciones.
Uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis,
siete, ocho, nueve, diez.
Éstas deberían estar del mismo tamaño,
y ahora el VUC por acción será
$1,800 dividido entre 10,
es decir $180.
Y digamos que Leo se asusta
por este reciente desempeño,
y que tiene otros compromisos de dinero,
así que dice:
"Pete,
tú necesitas comprar mi acción de regreso",
así que lo que Pete hace,
es que le devuelve los $180,
así que el total de VUC perdería $180,
así que baja a $180,
y quitamos esto de aquí,
$1,800 menos $180 es $1,620,
y ellos comprarían de regreso la acción de Leo.
Así que cancelarían una de las acciones, pero fíjense,
el VUC por acción no cambia
al reembolzarme mi acción,
no cambia lo que lo le ocurre a todos los demás,
ahora tienes $1,620 dividido por
9 acciones,
eso debería darte $180 por acción,
si hice mis matemáticas bien,
así $1,800 menos $180 te da $1,620,
eso debería ser $180 por acción,
pero esta es la naturaleza de un fondo de inversión abierta,
puedes seguir creando acciones y vendiéndolas al público
para incrementar el dinero,
o cuando alguien quiere su dinero de vuelta,
esencialmente compras de regreso la acción de ellos,
dándoles su dinero
cuando la compras de vuelta, y remueves esa acción.
Así que un fondo de inversión abierta,
en el cierre de cada día de cambio,
puede permanecer creciendo o encogiéndose,
puede seguir agregando más y más inversionistas,
o sus inversionistas pueden tomar su dinero de regreso.
Lo difícil de todo esto,
desde el punto de vista del administrador,
es que ellos tienen que administrar esto,
tienen que administrar esta constante compra y venta con el público,
tienen que administrar todo el papeleo,
y si lo piensas,
no pueden tener todo su dinero invertido
en activos ilíquidos,
o en reservas regulares,
ellos tienen que mantener cierta cantidad de su dinero,
y usualmente es del 3 a 5%,
Ellos tienen que tener algo de estos $2,000,
ellos tienen que mantener algo de esto en efectivo.
Y desde el punto de vista de un inversionista,
ellos dirían,
bueno si soy bueno invirtiendo, debería tratar de minimizar
la cantidad de efectivo que tengo,
porque no voy a tener un rendimiento en efectivo,
porque es inversión abierta,
porque los inversionistas pueden venir y decir,
"Hey, quiero mi dinero",
debes tener una pequeña cantidad de efectivo a la mano
como parte de reserva de bienes,
para poder comprar de vuelta las acciones.